Odrastao u vojsci.
radio u vojsci.
Govorili su mi
gdje ići. kad ići.
Hoću vidjeti svoju zemlju
pod mojim uvjetima. Moteli.
gotovina. lažna imena.
putovati bez stvari.
Navikneš se. -Do sada.
njegovi otisci su čisti.
ali nešto bi moglo iskrsnuti. Nema
vozačke dozvole. hipoteke. osiguranja.
Nema online profil. Jedini dokaz
da Jack Reacher postoji je to što
sjedi u onoj sobi. -Ubio je
nekoliko ljudi u toku službe.
Sve je proglašeno opravdanim.
Zapovijedao 110. specijalnom
istražnom jedinicom Vojne policije.
Prije 100.000 godina bilo je ljudi
koji su ostajali uz logorsku vatru
i ljudi koji su lutali. Prilično
sam siguran da sam direktni potomak
lutajućeg tipa.
Jednostavno sam takav.
Planine Catskill. NY
Dva sata sjeverno od Manhattana
Što mi je činiti s ovim? -Operi ih i
prodaj. Ovo je prodavaonica polovne robe.
Kupit ćete nešto?
-Ono što nosim.
Traperice. majicu.
jaknu. čarape. bokserice.
22 $.
11.
-Da. Doug je trebao
to skinuti prije nekoliko dana. 22 $.
-Ako si znala da to treba skinuti.
zašto to nisi učinila?
-Jer je to Dougov posao.
Nasuprot je bankomat. Ostavit ću
ti putovnicu da znaš da neću pobjeći.
Nije me briga ni ako
pobjegneš. Ovaj posao je sranje.
Oprostite. moram
ponovno podići novac.
Ne okreći se. Mogu ti pomoći.
Nastavi podizati novac.
Onaj minivan s moje
lijeve strane je tvoj? -Da.
Samo pojasnimo.
kradu ti auto. zar ne?
Moje dijete je na stražnjem sjedalu.
-Pištolj?
Da.
-Ostani ovdje.
Ovo neće dugo trajati.
Hajde. Bolje da
tvoja mama požuri. mali.
ili će ovo ići
loše za vas oboje.
Bok. Hoćeš vidjeti
mamu? -U redu je.
U redu je. Dođi ovamo.
U redu je. Ovdje sam.
O. dušo. -Taj tip će biti
u nesvijesti neko vrijeme.
Idi u banku. nazovi
policiju. daj im ovo.
Pištolj je u autu.
-Stani. Tko si ti?
Netko tko ne bi htio biti umiješan.
Evo 30 dolara.
Trebam novu jaknu.
Što nedostaje onoj koju si upravo
kupio? -Ima krvi na sebi.
Mogu li upotrijebiti tvoj telefon?
Dobio sam poruku od prijateljice.
"Tammi Cates"? Da pogodim.
Službenica u banci.
konobarica. blagajnica u
trgovini polovne robe?
Treća. Dobio sam tvoju poruku.
110-a. 10-30.
Poziv u pomoć. -Poziv za
pomoć i zrakoplovna karta.
Moraš doći u New York
što prije. -Zašto?
Calvin Franz je ubijen.
Javit ću ti kad sletim.
Rock Creek. Virginia
(Nekoliko godina ranije)
Bojniče Reacher.
Halo. gospodine.
Samo Reacher.
Nisam ti rekao da išta doneseš.
Samo uredske materijal u slučaju
potrebe za početnom papirologijom.
Mrzim papirologiju. -U redu je. ne
smetaju mi pisarski poslovi. gospodine.
Reacher.
-Točno. Reacher.
Nadam se da ne zamjerate što
pitam. što točno radim ovdje?
Već hoćeš van. Franz? -Ne.
gospodine. Reacher. Ne.
Neću Samo
sam znatiželjan.
Vidio sam te prije koji tjedan.
Spriječio si nekoliko vojnika da prebiju
jedan drugog zbog
ukradenog paketa od kuće.
Zbog posljednjeg keksa u kutiji.
-Jednog keksa? -Da. -Još gluplje.
Zaključak. dogovorio
si poštenu nagodbu.
zbio nekoliko šala.
deeskalirao sukob.
Imaš pametnu glavu.
Mogla bi biti od koristi.
Moram pitati. kakvu vražju jedinicu
je bojnik Reacher sastavio ovdje?
Imamo činovnicu
iz knjigovodstva.
tipa za nabavku
goriva. gitaristu.
djedicu Mojsija i nekoliko
tipova iz... odakle ste?
Viđao sam vas u trebovanju.
zar ne -Imamo imena.
Sanchez i Orozco.
-Koji je Orozco?
A tko si to. osim tip koji
previše govori? -David O'Donnell.
Bez uvrede. stari. zašto si ovdje?
Zar ne propuštaš CBS dramu?
Lowrey je pobijedio
na vojnom gađanju
6 puta. s pištoljem i
s puškom. Imam pravilo.
Planovi idu dovraga
čim se ispali prvi hitac.
pa je bolje da vam prvi
hitac bude najbolji hitac.
Ja sam jedini ne marinac koji je
pobijedio na 1.000 Yard Invitational.
a ipak znam da nam Lowrey
daje svoj najbolji prvi hitac.
Misliš da će ova jedinica biti
pod velikim vatrom? -Možda.
Zašto si onda uzeo gomilu ljudi bez
policijskog iskustva. bojniče Reacher?
Reacher. -Reacher.
Oprosti. -Vojska je htjela jedinicu za
posebno složene stvari kad se pojave.
Za to mi trebaju specijalni
istražitelji. a ne obični vojni policajci.
Ako smo tako posebni. zašto
su nas stavili u ovu rupu?
Mislim. što je s ovim mjestom?
Prije nekoliko godina. država je
dala ponudu za zemljište uz cestu.
Upisali su adresu unatrag i postali
ponosni vlasnici ove zgrade i sadržaja
sada zatvorene Agencije
za osiguranje Callahan.
Ali u pravu si. Mjesto
bi moglo biti malo bolje.
Ispravite ove kutije. premjestite
ove stare stolove na sredinu sobe.
Idemo. Ne morate me
oslovljavati s "bojniče."
ali morate pomaknuti guzice
kad vam to kažem. Počnite.
Idi unazad. -U redu.
hoćeš da idem unazad?
Idem unazad. -Vrati se.
-Podigni noge. čovječe!
Nitko ne diže nogama. -Na tri. 1.
2. 3. kreni. Činiš to pogrešno.
Činim kako si mi rekla.
Misliš da ćemo doista
moći raditi zajedno?
Nemam pojma.
Ali dobro bi mi došlo pivo.
Reci im da ja častim.
Reacher. -Neagley.
Hvala što si naručila.
Para još izlazi iz šalice.
Pratila sam zrakoplov online.
vidjela da je sletio ranije.
ti ne čekaš prtljagu. pa sam
dodala prijevoz dovde.
Kava je sipana prije 90 sekundi.
Hrana je tu 3 minute. -Cijenim to.
Odakle ti to?
Ja sam privatni istražitelj.
Mogu nabaviti stvari.
Prošlo je vremena
od Margravea.
Prošle su dvije godine. 7 mjeseci.
19 dana. Dobro izgledaš.
Izgledam isto.
Izgledala si dobro prije dvije godine.
7 mjeseci. 19 dana. te.
Izgledaš isto. -Ti izgledaš
iscrpljeno od putovanja.
Da. Dakle. Franz.
reci mi ukratko.
Nestao nakon što je izašao iz kuće
u Brooklinu prije otprilike 7 dana.
Tijelo je pronađeno
u planinama Catskill.
Cijela policija je bila
tamo. oko 20 policajaca.
A pošto je Franz nestao u
gradu. NYPD preuzima vodstvo.
Kako si ti doznala?
-Dobila sam poziv od Angele.
Franzyjeve udovice.
-Franz je bio oženjen? -Da.
Zabavno vjenčanje.
Čokoladna fontana.
Imao je i sina.
Što je? Život ide dalje
i kad si odsutan. momčino.
Što još? -Franz mi je ostavio
nekoliko poruka prije nestanka.
Htio je sa mnom razmijeniti
ideje o slučaju koji je istraživao.
Bila sam zauzeta svojim poslom.
htjela sam mu se javiti. ali...
prije nego što sam mogla. Angela
me nazvala i rekla mi da je ubijen.
Nisi ti kriva.
Znam. -Nije samo ubijen. Mučen
je. Ništa osim sluzi u želucu.
Dehidriran. Bez hrane. bez
vode. -Izbačen iz zrakoplova.
Nisu ga bacili iz zrakoplova.
-Pronađen je usred ničega
s povredama u skladu
s padom s 1.000 metara.
Kolika je brzina
pri zastoju zrakoplova?
130 km na sat? 160. maksimalno?
Izbacili bi ga kroz
vrata zrakoplova horizontalno
u struju zraka.
Udario bi u krilo ili rep.
Bilo bi perimortalnih povreda. a
nema ih. Bačen je iz helikoptera.
Njegove slomljene noge ionako
nisu bile od pada. -Zato što?
Pogledaj krvnu sliku. Puno
slobodnih histamina. Reakcija na bol.
Ovakve što ne dobiješ od povreda
zadobivenih u trenutku smrti.
Noge su mu slomljene
nekoliko dana prije.
Zato je prah željeznog oksida
pronađen u tkanini njegovih hlača.
Udarali su ga hrđavom
željeznom šipkom.
Sigurno je vraški boljelo.
-Da.
Mučen je zbog osvete
ili informacija.
Kada su završili s njim. bacili
su ga s neba da izbjegnu balistiku.
Nekoliko studenata je skrenulo s
planinarske staze i vidjelo tijelo.
Da nije bilo njih. tko
zna kad bi ga pronašli?
Dakle. sljedeći koraci?
Ako te je zvao zbog pomoći.
možda je zvao i ostale.
Vjerojatno nije uspio.
Zvala sam O'Donnella. Dixon.
Sancheza i Orozca.
Nitko se ne javlja.
Nema navedenog broja za Swana.
Ni moj ured ga ne može naći.
Uvijek je držao do
privatnosti. A Lowrey?
Poginuo prije dvije godine u
prometnoj nesreći u Montani.
Sahrana je bila tužna. ali...
bilo je dobro opet vidjeti tim.
Izgleda da se i život
završava kad nisi tu.
Franzovo vjenčanje. Lowreyjeva
sahrana. Nitko mi nije rekao.
Nemaš telefon ni adresu.
-Mogla si mi poslati hitnu
ATM poruku kao danas. -Prvo.
to mi je tek palo na pamet.
Drugo. nije doista
bio hitan slučaj.
Hitan slučaj bio je kad
je kamionet udario Lowreya.
I budi iskren. bi li doista
putovao čak do Montane
iz Texasa ili Mainea
ili gdje god si tad bio
samo da pogledaš
tijelo u kovčegu? -Ne.
Pitat ću opet. Sljedeći koraci?
Stvarno hoćeš da drugi policajci
rješavaju slučaj našeg prijatelja?
To sam i mislio.
Idemo posjetiti
Franzyjevu udovicu.
Upravo se srela s velikim.
Dobili ste Davida O'Donnella.
Ostavite poruku. Nazvat ću vas.
O'Donnell. Ovdje Reacher
s još jednim 10-30.
Neagley i ja smo odsjeli u
u hotelu Vale u Brooklynu.
Podigni guzicu i nazovi nas.
-Ne možemo nazvati Swana.
O'Donnell. Sanchez i
Orozco još ne odgovaraju.
A recepcionarka u uredu ne
zna gdje je Dixon ni kad će se vratiti.
Vjerojatno tajni zadatak.
-Možda.
Ili su i oni u problemima.
Mikey. Idi po bojice
i malo crtaj. može?
Sjednite. molim vas.
Oprostite što mi je trebalo
toliko da završim razgovor.
Teško je skinuti moju
sestru s telefona.
Zove svakog sata. Nadzire
me da se ne ubijem.
Oprostite. To je bilo morbidno.
Nisam to trebala reći.
Poslije svega kroz što si
prošla. možeš reći što god hoćeš.
Ne mogu vjerovati koliko
vaš sin sliči na Franzyja.
I ja sam ga zvala Franzy.
Tko mu je dao to
ime? Zaboravila sam.
O'Donnell. -Tako je. David
O'Donnell. A vas je zvao Veliki momak.
Moj Bože. Calvin
mi je toliko govorio o vama.
Znam da je volio mene
i Mikeyja više od svega.
ali po načinu na koji je
govorio. mislim da se nikad nije
zabavljao više nego tih
godina provedenih u 110-oj.
Ne znam baš.
Otkad ste se vjenčali.
kad god sam razgovarala s
njim. izgledao je veseo.
Sretniji nego što
sam ga ikad vidjela.
Hvala ti što si to rekla.
Znam da ti je policija već
postavila milijun pitanja.
ali bi li nas mogla provesti
kroz vremensku crtu?
Naravno.
Bila sam s Mikeyjem u Provu.
pomagala sestri s našom
mamom. Rana demencija.
Zvala sam Calvina nekoliko
dana. nije uzvraćao pozive.
To ne sliči na njega.
pa sam počela brinuti.
Nazvala sam NYPD. rekli
su da je možda vani
na slučaju jer je privatni
istražitelj ili da partija
jer su mu žena i
dijete izvan grada.
Misliš da je to činio?
Partijao s pogrešnim ljudima?
Cal bi nazvao ako bi
kasnio 10 minuta na večeru.
I nije partijao ni s kim.
Toliko sam se zabrinula. da sam se
vratila. a dom nam je bio ispreturan.
Ništa nije odneseno. Policajci
nemaju pojma tko je to učinio.
Jesi li znala za slučajeve na
kojima je Franz možda radio?
Nikad nije donosio posao kući.
Rekao je da kad je ovdje.
hoće biti 100% prisutan
za mene i Mikeya.
Žao mi je. Hoću pomoći.
Samo. toliko je teško.
Svaki dan boli.
-Samo još nekoliko pitanja.
Obećavam.
-U redu.
Kakva je bila baza
njegovih klijenata?
Tipovi s Wall Streeta. Izvršni
direktori. ljudi iz hedge fondova.
Je li itko bio posebno grub?
Pravio mu probleme? Izazivao stres?
Ne. Kad smo dobili Mikeya.
prestao je raditi opasne poslove.
Ili sam tako mislila.
Jesu li drugi članovi
110-te radili s njim?
Ne znam. Možda ima nešto
u njegovom uredu.
Znak na vratima je "Three Rivers
konzalting i suradnici".
Ulica Flatbush 103.
I ona je uništena.
Policajci nisu ništa našli tamo. ali iz
onoga što mi je Franzy uvijek govorio.
Specijalni istražitelji nisu bili
neka stara grupa policajaca.
Ne zezaš se s
specijalnim istražiteljima.
Tata te to naučio?
Hoćeš li znati kako je tvoj tata
postao specijalni istražitelj?
Zaustavio je tuču
između dva ogromna vojnika
jer je jedan od njih
mislio da je drugi ukrao
posljednji domaći keks koji
mu je poslala njegova mama.
Tvoj tata ih je natjerao da se
rukuju i ponovno budu prijatelji.
A ovaj tip ovdje.
htio je da tvoj tata
bude dio 110-e jer...
vidio je čovjeka koji je ostao
miran kada bi se stvari usijale.
Tako smo se sprijateljili
s tvojim tatom.
U redu.
Znaš da je Franz pojeo keks.
-Mislio je da je za sve? -Da.
Prilično sam siguran da je onaj
crni sedan bio ispred restorana.
Postoji crni sedan na svakoj
ulici u Americi. Ulazi.
Je li ravnatelj govorio?
-Ne. platio sam recepcionaru.
Identificirao je Neagley koja
se prijavila kao Sarah Conner
i plaća susjednu sobu
na ime Starlin Castro.
Ta je sigurno za Hulka.
Starlin Castro je igrao za Yankeeje
prije 6 ili 7 godina.
A tko je Sarah
Conner? -Zaboli me.
Samo drži na oku
taj hotel... i njih.
Razumijem.
Prilično skromno za tipa s Wall
Streeta. -Nepretenciozno.
Blizu kuće da može provoditi
više vremena sa svojom obitelji.
Upravo mjesto kakvo
bi Franzy izabrao.
Angela se nije šalila kad
je rekla da je uništena.
Vjerojatno nisu ništa
našli. -Kako znaš?
Ne činiš ovo ako si odmah
pronašao ono što tražiš.
I otišli su bijesni.
Nisu tražili ništa iza ovog prozora.
ali bacili su telefon kroz njega.
To je čin frustracije nekoga
tko nije našao ono što je htio.
Što god su htjeli bilo je malo.
Ne lomiš noge stolice na pola da vidiš
jesu li izdubljene osim ako ne tražiš
nešto što može stati unutra.
Hej. Pogledaj ovo.
Kao da je bilo jučer.
Privjesak za ključeve?
Franz je bio pametan.
točno? -Vrlo pametan.
Ako je imao posla s nečim
što bi ga moglo ubiti.
ostavio bi to na mjestu koje je
vrlo sigurno. ali lako dostupno.
Negdje na vidnom mjestu
koje vidimo svaki dan.
ali na mjestu na koje nitko
ne bi posumnjao. -U redu.
Koje je to mjesto
koje je lako dostupno
i kojem svakodnevno
povjeravamo vrlo važne stvari?
Ovo je ključ od
poštanskog pretinca.
Kažem li ti ikad da si pametna.
Neagley? -Ni približno dovoljno.
Sranje. Prošlo je 5:00.
10.000 kombinacija ako
je šifra od četiri broja.
Nema svrhe pokušavati.
-Dobro. Mrzim pogađati lozinke.
Morat ćemo se vratiti sutra.
Pa. što ćemo sada?
Ne znam ni zašto igram.
Jer se nadaš da ćeš me pobijediti.
-Dobio sam nekoliko ruku.
Ako mi dopustiš pobjedu.
naljutit ću se. -Neću.
Usporavam tempo.
-Ne u profesionalnom životu.
Ne pratim.
Iznajmljeni auto je Range
Rover. skupe hotelske sobe.
poslala si mi je zrakoplovne karte
kao da nije ništa. Dobro ti ide.
Očigledno ne usporavaš u
svom profesionalnom životu.
Ne hvalim se. ali u uredu
me zovu "čudo od djeteta".
Dva unapređenja
u dvije godine.
Otvaraju ured u St. Louisu.
Ponudili su mi mjesto
direktora ako hoću.
Ali previše volim biti
na terenu. -Što činiš?
Uglavnom istrage za
one s visokim primanjima.
Vladine institucije. veliki
uredi. takve stvari.
S vremena na vrijeme
odradimo pro bono slučaj.
Nestala djeca. ukradena umjetnina...
Dakle. nije u pitanju samo
novac. Dobar je osjećaj.
Što je s tobom?
Nedavno sam gledao utakmicu male
lige u Sioux Fallsu. -Zanimljivo.
Gledao si je s nekim? -Ne.
Jesi li razgovarao
s nekim na utakmici?
Naručio sam pivo.
-Dobro.
Kad smo kod razgovora s ljudima.
kad si izašla nasuti gorivo.
opet sam pokušao nazvati sve.
Radio tišina.
-Koga si najviše zvao?
Sancheza? Orozcoa?
O'Donnella? Ili... Dixon?
Ona ima sekretaricu.
Umjesto da ostaviš govornu poštu.
ima nekog s kim možeš razgovarati. -Točno.
Jer smo upravo utvrdili koliko
voliš razgovarati s ljudima.
Ušuti.
-U redu je.
Uvijek je bilo očigledno da
se palite jedno za drugo.
Jeste li ikad
spavali zajedno? -Ne.
Zašto ne?
-Ne bi bilo primjereno.
Imali ste isti čin.
-Ja sam vodio tim.
Nije primjereno.
Ali smatrao si je
privlačnom. -Tko ne bi? -Ja.
Nikog ne smatram
privlačnim. Remi.
Ja idem u krevet.
Vratit ću ti za sobu i
zrakoplovnu kartu i sve.
Dobit ću mirovinu za
otprilike 7 dana.
Nema potrebe. Ne bih imala karijeru
da nisam maturirala u školi Reacher.
Smatraj to kasno
plaćenom školarinom.
Nešto mi govori da bi
to snašla i bez mene.
Uz to. malo je čudno što mi
moj narednik daje veresiju.
Podmirit ću dug. Laku noć.
Neagley. -Laku noć. Reacher.
Za vas. Izvolite. -Hvala.
Pa. za živahnu grupu.
Trebao si ponijeti svoj bendžo.
Mislim da ću se nakon ove
runde vratiti u knjigovodstvo.
Imam još neke papire
koje moram završiti.
Ali tek smo došli.
-Znam.
Ako smijem pitati. tko ti je zapovjedio
da sastaviš ovaj tim. gospodine?
Smiješ. ali me ne oslovljavaj
s "gospodine". -Imaš viši čin.
Ti si narednica.
Skoro svi imaju viši čin od tebe.
Ne biste trebali piti u odori.
Ne pijemo. Pili smo.
Onda si nas prekinuo.
-Ona ne pripada ovdje.
Ovo je vojska. Pripada li
itko od nas doista ovdje?
Ti si neki pametan tip?
-Pametniji od tebe.
Također sam čovjek s pravilom.
Ljudi ostave mene i moje prijatelje
na miru. ja njih ostavim na miru.
Ne učine li to.
ne učinim ni ja.
Nije li mu pravilo da planovi idu
dovraga kad se ispali prvi hitac?
Ovo je časnički
klub. Nije za vojnike.
A da samo popijem pivo i
krenem. u redu. gospodine?
Kako bi bilo da šutiš
dok odrasli razgovaraju?
Sad. ili će ona otići
ili ćemo vas sve izbaciti.
Pružam ti priliku
jer sam obećao majci
da ću glupanima kao što
si ti dati priliku za otići.
Nas je 12. Vas 9.
Sramota.
Nedostaje ti barem trojica.
Mislio sam da sam gotov kad
mi je onaj tip stisnuo vrat.
Daj mi još leda. pa smo kvit. -Hot
dogovi su gotovi za pet minuta.
Još jedno?
Živio.
Znaš. nisam trebala
biti u klubu za časnike.
Znam. -Zašto se onda
potući zbog toga?
Nije lijepo zamolio.
Ti i ja ćemo biti
prijatelji. zar ne. Reacher?
Već smo. Neagley.
Gladan?
-Hej. Hej. hej.
Doista kratko. Večeras
su momci iz 91-e
naučili vrlo važnu
lekciju. Što su naučili?
Ne zezaš se s
specijalnim istražiteljima!
Znao si da će se
to dogoditi večeras.
Znao sam da 91.
voli piti četvrtkom uvečer.
I da se striktno drže pravila.
I da su seronje. Ali sad...
znam da oni mogu raditi zajedno.
Fotografija za uspomenu na
naš prvi dan kao jedinice.
Ti. Kod vatre. Kreni. -U redu.
-A da je ja fotografiram?
Ne. čovječe. u redu je. -Ne.
nećeš se tako lako izvući. Dođi.
Hajde.
Mogu ja ovo.
U redu. ljudi. četiri sekunde.
-Polako s tvojom osteoporozom.
Poljubi me u dupe. novajlijo.
U redu. noć je još mlada..
Swan. Vrati se svirci. dušo.
"Free Bird"! -Dovraga. ne.
Nema Skynyrda ni Zeppelina
ni Hendrixa ni Who.
Volim laganu glazbu.
Ali ne brinite. čim se olakšam.
uživat ćete u "Crocodile Rock."
-Jedva čekam. -Hej. Reacher.
Bacili su me iz helikoptera.
Što ćeš učiniti povodom toga?
Dobro došli na međunarodni
aerodrom u Los Angelesu.
Putnici. pripremite putovnice...
Razlog posjete. g. Mount?
-Adrian. molim vas.
Ovdje sam zbog znamenitosti.
Universalove studije. Stazu
slavnih. Mann's Chinese.
Lud sam za starim Hollywoodom.
-Imate li išta za prijaviti? -Nemam.
Uživajte u boravku. gospodine.
U redu. hvala.
Obavještavat ćemo te.
Angela nema pojma koji je
pretinac pripadao Calvinu.
a pošta joj neće dati tu informaciju
dok se ne sredi ostavština
jer je pretinac bio na
ime njegove kompanije.
Da opet provjerimo poštu u njegovom
uredu? -Bili smo temeljni.
Ništa nije imalo
broj pretinca na sebi.
Ne možemo tek tako ući i
početi provjeravati pretince.
Nazvat će policiju i optužiti nas za
neovlašteno petljanje s poštom.
Onda razmislimo o ovome. Kao
89% svijeta. Franz je dešnjak.
pa je vjerojatno tražio
pretinac s desne strane.
Ljudi favoriziraju svoju dominantnu
stranu. Šalju mu dokumente.
nadzorne snimke. pa je trebao
jedan od većih pretinaca.
Počet ću s njima. vidjeti
koji je pun pošte
jer je Franz nije
pokupio već neko vrijeme.
Samo mi treba netko da
odvuče pozornost. -Razumijem.
Hej. kako ide... Alberte?
Ja sam tvrdokorni filatelista
i jako sam uzbuđena zbog
ove nove serije maraka
koje su nedavno izdate...
-Koje? Imamo pustinjsko cvijeće.
državne ptice i
svijet animea. -Sve.
Imam novac u džepu i spremna
sam je potrošiti. -U redu.
Ima najmanje dva tuceta
ovih s likovima iz crtića.
Ako niste upoznati s anime.
vjerujem da je japanska.
Ma nemojte. -I... državne
ptice su spektakularne.
Ali nikad nećete dobiti
50 različitih vrsta.
Ševa sa zapada predstavlja
šest različitih država.
Ispričavam se. Ispričavam se.
Mogu li do svog pretinca?
Da. naravno.
Gospodine. je li to vaš ključ?
Da. samo se ne mogu
sjetiti koji pretinac je moj.
Gospodine. ovaj čovjek
koristi ključ koji nije njegov.
Tko ste vi. poštanska
policija? -Gospodine. izvolite?
Možete li mi pokazati cvijeće.
Al? -Gospodine. -Sve je u redu.
Ne. trebam neki dokument
koji je povezan za taj pretinac.
Znate što? Uzet ću ih
sve. Može li tako?
Evo ga. Nema problema.
Samo sam zaboravio
koji je moj pretinac.
Znate što.
Al? Neki drugi put.
Što imamo?
-Računi. molbe...
Potencijal.
Izgleda je tvoja intuicija
s poštom upalila.
Kažem li ti ikad da si
pametna. Neagley? -Nedovoljno.
Moramo vidjeti
što je na ovome.
Dovraga. Moj laptop
ima drugačiji ulaz.
Treba mi adapter.
-Učini mi uslugu.
Naruči vožnju preko telefona.
Moram pozajmiti tvoj auto.
Znaš da je Franz ubijen zbog ovog
diska. a sad ćeš nabaviti pištolj. -Da.
Ali prvo... moram
otići u crkvu.
Ispričavam se. Pitao sam se
mogu li zamoliti za pomoć.
To je ono što dajemo ovdje.
-Tražim svog rođaka.
Ima ozbiljan problem s drogom.
a prijatelj kaže kako su ga vidjeli
da živi na ulici u blizini.
-Žao mi je što to čujem.
Hvala vam. Obećao sam tetki
da se neću vratiti kući
bez njenog sina. Ne znam
odakle početi tražiti.
Pomislio sam da možda crkva ima
grupu za podršku ili tako nešto i...
kroz nju. možda imate ideju
gdje je Jimmy kupovao drogu?
Vrag je odradio odličan posao kad
je stvorio taj otrov. zar ne? -Naravno.
Gotovo svi koji
dođu u naš program
nabavljaju fiks na istom mjestu:
Dumont. istočno od Rockawaya.
Ali moraš imati želju za
smrću da odeš tamo sam. sine.
Bit ću dobro. oče. Pravda
je na mojoj strani.
Da probam još malo?
Vratit ću ti sutra?
Ovo nije skladište namještaja.
Ne dajem kredit. Odjebi odavde
prije nego što odlučim
ustati s kauča. čovječe.
Tko je ova budala koja
dolazi? Sranje!
Jebeni luđače.
Kokain. Oxy. met.
Puna usluga.
Gade.
Ne obaziri se na
mene. Uzet ću ovo.
I ovo.
Za savjetodavni program.
Bar kodovi su savršeni.
Hologrami. neprobojni.
Novac je u torbi?
-Posluži se.
Šesteroznamenkaste
obveznice su sprijeda.
Prvi put sam čuo za obveznice na
donosioca u Policajcu s Beverly Hillsa.
Nisam znao postoje li
ili su holivudsko sranje.
Mogao bi ih osvijetliti svjetionikom.
Vodeni žigovi su savršeni.
Nitko neće znati tko
si. -Ali ti znaš.
Hej. -Hej. -Tek
si se vratila? -Da.
Morala sam iz 3 prodavaonice
nabaviti ono što mi je trebalo. Ti?
Nabavio sam sve na jednom
mjestu. -Kladim se da jesi.
Sranje.
Vidim da još uvijek koristiš
boksere. Nema više skakavca?
Pogledaj dolje.
Hej. O'Donnell.
-Hej. Neagley.
Ne krivi me za ovu usranu
rupu. Našao sam je ovakvu.
Bio sam s obitelji.
Bio je to tjedan bez uređaja.
To zvuči grozno.
-Nemoj zezati.
Jednom godišnje. moja žena nas
potjera u udaljenu kolibu.
nema mobitela. nema
uređaja. nema televizora.
Manje ekrana. više zelenila.
Dobro u teoriji. sve do trećeg dana
kad moja djeca hoće ubiti jedno drugo.
Došao sam kući. provjerio govornu
poštu. stigao što sam brže mogao.
Šupci su mi slomili četkicu
za zube. Sad nemam ništa.
Drago mi je što se nisi promijenio.
-Ti jesi. Obiteljski odmori.
Žena ti govori što ti je činiti.
Nisi seksom opsjednuti
degenerik kojeg se sjećam.
Pripitomljen sam. -Očito.
Moram reći. prilično sam gnjevan zbog
cijele ove stvari s Franzyjem.
Volio sam tog malca.
Dakle...
koga ćemo ubiti zbog toga?
Kada se moraš vratiti
na modnu pistu?
Sigurno si bio užasnut kada
si vidio da nosiš istu odjeću
kao beskućnik koji
sere u limenku za kavu.
Sranje. Zaštićen je lozinkom.
Mrzim pogađanje lozinki.
-Zamrzit ćeš to još više.
Franz je postavio tako da imamo 3
pokušaja u 2 minute ili se disk briše.
Automatski se pokrenulo kad je
prepoznao novi uređaj. -Zezaš me. -Ne.
Profilirajmo Franzyja
kao što bismo počinitelja.
Lozinke dolaze iz dubine.
Što je bila Franzyjeva stvar?
Po čemu je bio poznat? -Po pameti.
-Da. ali svi smo bili prilično pametni.
Pittsburgh? Samo
je o tome govorio.
Pirati. Steelers. ono mjesto sa
sendvičima u koje stavljaju pomfrit.
Primanti Brothers. -Tako je.
-Da. ali ne Pittsburgh sam po sebi.
Već njegova odanost gradu.
Franz je bio odan.
Još je volio 110. nakon svih ovih
godina. naučio je dijete naš slogan.
Sjećaš li se kako je tvrdio da su Pirati
iz '79. bili bolji od Yankeeja iz '78?
Nije ni bio živ kad su ti
timovi igrali. a ipak je to tvrdio.
U redu. ali odanost je
nusproizvod. Odakle dolazi?
Obožavanja. Poštovanja. Ako
je Franz nekoga poštovao.
nisi ga mogao razuvjeriti.
Pirati su bili najbolji tim ikad.
Miles Davis je bio
najveći glazbenik ikad.
Franz je odan onome koga
poštuje. -To je to. Shvatila si.
Roberto Clemente.
Upotrijebio bi samo prezime.
Stani! A Willie Stargell? -Je li Willie
Stargell poginuo u zrakoplovnoj nesreći
dostavljajući zalihe žrtvama
zemljotresa? Clemente je.
Ne. nije. -Tko bi
koristio ovakav uređaj?
Franz. Baš zbog ovoga. -Pokušat ću
Miles Davis. Franz ga je obožavao.
Dobra pretpostavka.
Pokušaj. -Ne.
Sranje. Zbog ovoga
mrzim pogađati lozinke.
Muka mi je što ovo sugeriram i
negirat ću da sam to ikada rekao.
ali koga je Franz
poštovao više od svih?
Više od igrača. umjetnika? Koga
je obožavao? -Ne glupiraj se!
Koji tjedan u 110-oj.
malac se počeo šišati kao ti.
govoriti kao ti. pratiti te.
Htio je biti ti. Reacher.
Bolje to pritisni.
Ponestaje nam vremena.
Jebote.
Samo se nemoj uobraziti.
Halo. Sviđa li ti se ovo?
Znaš li zašto
volim stripove?
Jer dobri momci uvijek
pobjeđuju. -G. McBride?
Rezervirali ste let za
Denver. Uživajte u putovanju.
Hvala. Hoću sigurno.
Andrew McBride. Alan Mason.
Alejandro Mendez.
Alexander Markopoulos.
Samo popis imena. sva počinju
inicijalima A.M. -Sva su pseudonimi.
Zadržiš iste inicijale te se
tvoj potpis ne mora mijenjati.
Samo A i M sa zavijutkom. bez
obzira koji pseudonim koristiš.
Barem ih možeš pročitati. Ja imam
samo stranice nasumičnih brojeva.
Bez reda. Bez značenja. Ništa.
-Barem nama. Za sada.
Što god je to. bilo je dovoljno
da Franz bude ubijen. sobe uništene
i Bog zna što još
za što ne znamo.
Ovi tipovi se ne stide postati
agresivni. Trebamo više ljudi.
Mrzim to reći. ali u pravu
je. -Svi iz 110. su nedostupni.
Šaljemo božićnu čestitku Swanu svake
godine. Mislim da živi u Queensu.
Reći ću Lilly da
provjeri adrese.
Što je? -Stvarno
si se pripitomio.
Nema buke iznutra.
Malo njujorške
pozadinske glazbe?
Hej. Carlo! Tvoja mama kaže da
moraš biti kod kuće na večeri!
Osjećate li taj smrad?
Ja ću na kat.
Ovdje.
Na ogrlici piše Maisi.
Popio je svu vodu
iz WC školjke.
Dehidratacija. Gadan
način za umrijeti.
Swan nikad ne bi dopustio
da pas umre od žeđi.
Jedini način da se ne vrati kući je
ako ne može doći kući. Swan je mrtav.
Franzy. sad Swan...
Ne možemo dobiti ni
druge članove tima.
Šefe? Što misliš?
Bojniče? -Mislim da netko hoće
likvidirati specijalne istražitelje.
I kreću na nas.
Dobro.
Preveo: hidden_gem
Preuzeto s www.titlovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com